再找到咱们之前的接口文档啊
我们完全可以看之前的接口文档啊
这个是可以的啊
然后找到我的小程序资料
找到接口文档
把接口文档打开啊
把这word打开
打开完之后啊
看第二个哈
就是首页的这个信息列表
接口列表接口呢域名都是一样的啊
主要是这个网址API下面的index list
get请求OK复制get请求复制啊
回到啊我现在的项目下
回到我现在的项目下啊
定义一个接口CONST的嗯
叫index list
等于把这个位置给它写上去
那这个哈是我们的这个首页的哈
列表的一个接口好
那把这个index list的呢给他放下去
Index list
OK有了
那同样的哈
回到咱们这个JS里面去
回到JS里面去
上方已经把整个base导过来了对吧
那一进来哈
咱们已经请求过一个接口了哈
就是这个是呢是我们的这个轮播接口
你可以哈写出去方法啊
我们把它写出去方法的好吧
在下面哈扔出去嗯
第一个哈是我们的轮播接口
那再来一个哈
是我们的列表接口
列表接口
ram接口的话
比如说叫get banner吧
get banner这样的一个接口
逗号隔开
一定要写逗号啊
下方再获取一个首页的哈
get index list这样的一个接口
逗号隔开好
在轮播接口里面
咱们原本写的这个位置的这个接口呢
给它拿走就行了
剪切走
扔在这个位置
扔在这个位置的吗
上方需要调用这个接口啊
注意这里要要用this了啊
This get banner
This gbanner
这是一个好另外一个接口哈
就是咱们要去请求的接口哈
叫微信点request
微信点request啊
URL地址里面哈
拿base里面的host
再加上base里面的咱们刚定义的index list
Index list s u c c e s s success
好log
此时的这个数据啊
打印RES的date
这个呢是列表接口
我们可以打个词
可以吧
前方啊打个词做一个标注
做一个标注啊
好看来保存
我们来看下张
哎哦这个方法需要调啊
Sorry
这个方法需要调啊
不掉的话不执行
this点get index list
这种方法哎出来了
叫列表接口
那状态为200
那这里哈我们加个东西啊
给他加一个加载动画
给他加一个loading的一个加载动画啊
因为我们现在不是请求数据吗
微信的request对吧
加一个loading动画
加个loading动画去谁里面看呢
去咱的哈啊
微信公众平台去看下东西
所有的请求其实都可以加动画啊
我们也可以把这个请求呢
自己封装一个promise啊
好这边啊搜咱的
微信公众平台
官网带官网的这个啊
好进来看他的开发文档
在上面呢
找APIAPI是咱们的方法啊
API是方法
你想要做的特效功能都是AAPI呃
在基础里面有系统有更新生存周期
那不是基础的关掉
不是这个应该是动画的交互吧
好应该属于界面啊
界面类的有交互
我们要选择一个啊微信的收loading
微信点收loading
显示loading提示
光
需要主动的去调微信
点黑的楼顶才能关闭提示框
好是一个提示框里面有个字段的叫title
OK我们加一个东西啊
就是当我去加载动画的时候呢
我希望它显示一个show loading
售楼顶啊
比如啊写个叫数据加载中好数据大选中
但是这里说了啊
你需要主动的去调head的loading才可以关闭
不然的话它会一直显示好
我们看一眼啊
CTRLS保存数据加载中
那数据加载回来了
这个列表的数据回来了
那我肯定要关闭的对吧
那你可以在成功里面关咱们这个网络请求呢
加个
在我们网络请求里面啊
它里面有个方法啊
叫不管成功和失败都会执行的
叫content对吧
完成的意思
content接口哈
结束的回调函数
成功或失败都会执行
那我可以放到那里面去
当然也可以放在哈
嗯是成功的里面也可以对吧
哎这样的话一个
微信点hit loading啊
调这方法
那很快啊很快啊
你看一下就没了啊
一下就没了
特别的快啊
注意一下
啊所以啊现在我们就把它给加进来了啊
微信的head loading啊就有了
当然你也可以成功之后哈
去走也行
那我们正常来说啊
渲染数据我们可以判断一下哈
R e date
咱们看到啊
这个成功里面是不是状态码叫STDUCE
咱们基本上都会给这个后台都给个标识哈
我们现在后台给的都是200
就是如果为200呢
表示成功对吧
否则else就表示失败了
就这意思
那我现在log一下啊
就让你提示一下
最好啊
表示请求失败了
那如果成功的话呢
我提示他数据加载完毕
既然我拿交互了啊
这边还有一个叫嗯输入toast
输入toast
显示功能信息提示title好
OK再来一个微信点收model是model
也可以show toast表示啊
数据加载完毕
这个呢它会自动的去关闭啊
这个呢它会自动的去关闭
当然可以指定icon啊
自定义图标mg它1.5秒之后呢
会自动关闭一个桌
旧时间啊
自动的关闭
不用你管
就这意思
这个东西不需要手动调隐藏
它会自动关闭啊
数据带完毕
数据加载完毕的话
你把这个数据呢就需要给到咱的视图视图上
比如说我声明一个容器
那叫list
也是一个数组
咱首页啊展示的这个列表
嗯那当我哈数据啊加载完毕
然后我调这个this set data一定要写进T函数啊
不然的话this指向就有问题
然后这边呢是使同样的list
此时呢是r e s date
i e date里面的一个又叫date
又叫date啊
又叫date
就现在看的数据啊
列表数据吗
又叫date either
date的data
get到list好
connect保存
看给一个这样的提示啊
那成功的话
我现在把数据都给list了
那需要渲染到页面上去
回到视图
回到视图原表啊
咱写的这个list是需要我们去便利的对吧
然后这些微信也冒号
当然你可以加template去便利对吧
因为要不然的话你这个东西写的会比较长
我们不有一个标签啊
不是我们的标签不叫template
叫block对吧
叫block
我可以啊
用block包裹起来看看对吧
block包裹起来
然后上面呢加微信冒号for便利谁呢
便利咱们刚才起的名字叫什么叫list
然后再给它加上一个哎
这个K好像不能加在身上吧
我先加一下啊
应该是加到下面啊
Index
哎你看出来很多份
那现在啊我要读它里面的标题
读它里面的标题呢
就是咱这个数据里面的哈
嗯一个字段啊
叫title能看到吧
叫title描述信息呢DIC啊
阅读量呢就要RT number
好
知道了
那第一个哈标题我们读一下
我们没有改啊
它的默认的每一项呢就是item
item的title啊
图片啊
图片的话是看一下字段叫什么啊
图片就叫MAGE对吧
M a g e
所以这边是item里面的MVG
还有一个是他的这个描述信息
描述信息样式
item的DSCDIC阅读量
找对字段啊
item点
嗯read NO m就下面这个子弹不行
你复制这个字段啊
别写错单词了
好CTRL保存哎
数据变了
说几遍了
好刷新一下啊
看数据加载完毕就有了啊
就是下方这个内容就出来了
就把它加载进来啊
注意一下啊
我们现在index里定义咱们公共的接口对吧
然后啊再在咱的首页的index下方啊
去请求这个数据
在当前的请求的接口里面
我们加了这个嗯加载的动画啊
加载动画
然后最后啊懂这数据
当然了
每一个请求呢其实都可以加这个loading动画啊
都可以加LOING动画啊
有一个show loading结束的话
把它隐藏掉
成功的话
我们又加了一个微信
点show toast
show toast啊
提示信息默认它是一个对号的一个icon啊
icon图标是可以改的啊
这边有啊
咳咳
有icon的值为success为error
为loading
可以加载中啊
为N
当然了
你可以配自己的图片
配自己自自定义的图片
这样的话会覆盖它里面的这个icon
回覆盖它里面的icon啊
注意一下好
就是这个内容啊
哎看错了看这个啊
额但是呢这个写完之后啊
我们哈放在这里写了
那如果有人说
那我所有东西哈都用这个接口
那可不可以啊
把它封装一下
可以啊啊你可以啊
封装里面的这个就是都带这个loading
都带这个loading
然后都带隐藏对吧
嗯都在这个数据哈
加载成功啊
是可以的啊
或者数据加载成功不成功呢
你这个提示啊
你想怎么提示
怎么提示
那我这个loading呢和这个隐藏呢可以哈
嗯给他封装起来才能
你这样相当于你每次咱们不是说这个请求
你可以不在这里吗
你可以在外面哈定义一个请求的方法啊
那比如说啊咳嗯创建一个文件嗯
叫request吧
RE7u e s d request这样的一个请求
这个请求里面啊
我就写一个request js h e s t啊
D r e s
那这个哈就需要你去封装一下
这个方法相当于是啊你简单的哈给他封装啊
啊这个小程序的哈一个网络请求
那你还需要定义一个function啊
比如说叫啊function request i h o e s t啊
就看你啊给他传什么参数了
在这边啊要不要显示这些信息等等的啊
怎么去提示它FUN啊
function就这边啊可以对它进行一些参数的配置
甚至说这个参数都可以写成对象啊
这都随你自己
那比如说啊咱们的这个嗯收loading啥的
其实全部都可以全部都可以自己定义啊
就是包括这个东西要它显示
不让它显示对吧
或者让每个都显示啊
那我只封装这个嗯
微信点这个request这个请求
比如我们把这东西拿走啊
把这东西拿走啊
把这个请求的过程全拿走
但是请求谁我们不知道对吧
好扔过来扔到方法里面去
那请求的这个URL你需要传给我对吧
上方啊需要拿过来URL
你需要给我哈
OK那第一个参数就出来了对吧
你你封装一下就行了啊
我简单的写了封装啊
你可以
方方能更麻烦一点
这个意思啊
你可以写成对象嘛
对不对
这里面可以写成对象啊
可以写成对象去封装啊
或者你网上搜一下百度查一下对吧
人家小程序的封装
你你把从网上直接拿过来就直接用了也行啊
不一定非得说自己封啊
第一个UL第二个成功的结果的话啊
嗯我们现在给的是200对吧
那你这个有可能接口不一样啊
所以整个解析过程呢
我们都不建议在这里解析了啊
我不建议在这解析啊
那建议哈你把这个数据啊扔出去
以回调的形式呢读走这个结果啊
以回调的形式哈读走这个结果
或者我们可以这样啊
里面直接用咱的promise
可以吧啊
return咱的这个promise
Promise
promise里面不是有一个reserve r e s o
比如一个resolve
另外一个reject
对吧啊
你可以用promise来封装啊
然后紧接着啊
把它们放在promise里面去
然后最后的一个成功的结果RES哈
就是咱的这个reserve r e s o r v对吧啊
就给这个reserve了
如果哈还有这个哎
它是叫error还是叫filter
叫error叫filter
你这个失败啊
给的reject
叫filter filter啊
给到谁呢
给到这个reject
对吧啊
给到他论证一下
然后最后呢把这个方法哈给他导出去
再导出去啊
用咱的哈这个model点exports等于咱的request啊
直接导直接导或者导入对象啊都可以
我这里写的非常简单啊
就是可以再复杂嘛
可以再有这些参数啊
上面不需要引好
这样写好了
那这样写好之后啊
我们现在要去用一下啊
用一下咱们首页都用着呢对吧
咱们改一个哈
比如说把这个下面这个列表用它去可以吧
或者把首页用它都可以
然后现在啊我又一个JS哈
那回到index里面
我们又得引这个JS在index上方好cons
比如说我就叫request i u e s d r e s d request嗯
等于导进来require i e t y i e require
导进来
点点出去再出去
找到咱的这个request下面的request
OK这个方法
那原本啊原本咱们是不是在下面请求的这一堆
你看到没请求这一堆啊
好注释掉不要了
注释掉不要了啊
关掉它
那现在怎么写呢
相当于是啊
直接拿request request导的本身就是个函数方法啊
然后里面啊传我们的参数base host
然后再加上咱的base里面的index对吧
因为它是一个promise对吧
它是一个promise啊
所以啊是以点then的形式哈去读这个结果
Zr e s
然后走啊走
然后读这个呃列表的一个数据
RES的date
CTRLS保存调器
打开看一下控制台有错落啊
好编译一下
编译一下啊
嗯哟有个报个错
Undefined is not promise
new promise少写了吗啊
少写了一个new啊
少写了个new啊
注意啊
new promise啊啊然后现在啊我们可以看到啊
有东西了
列表数据可以再刷一遍啊
再刷一遍
哎读到了啊
列表接口数据有了
那你怎么渲染就是前端的事了
对吧啊
你怎么渲染就前天的事了啊
那状态为200
然后提示信息这边就是前能做的了对吧
如果为200哎
那我就提示这个信息啊
提示这个信息就是渲染的话
去前端去渲染的啊
哎怎么老让我出这个配置信息啊
我给他配置一下不行
好刷新哎就有了
好
Ok
如果你保证这个接口所有的状态都是200
表示成功
那你可以把这个200一起封装到里面去
一起封到里面去也是可以的啊
也是可以的
好这个哈
就是我们的这个网络请求的下面这个地方啊
大家把它哈写一下啊